[Bandar Hanzhou, 2002]
Bos, semua tetamu sudah sampai.
Faham.
Saya akan beritahu Cik Zhang dan yang lain.
Tuan-tuan.
Sila masuk.
Lama tak jumpa, Hong.
Hebat. Jom.
Korang semua ada di sini.
Duduklah.
Sesuaikan diri anda.
[Tarian]
Bos,
kereta sudah siap.
[Hukuman]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah
dan melakukan kesilapan]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[dan hukum mati mereka
yang melanggar larangan]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 40]
Terima kasih.
Terjumpa Kang.
Jom pergi.
Dari mana awak carik baju-baju ni?
Berapakah umur mereka?
Aku mengejutkan kau, bukan?
Awak betul-betul buat.
Bukankah ini Pengurus Liu
dari Syarikat Pertanian Longwan?
Mereka mengatakan pakaian baru adalah yang terbaik ketika baru,
dan orang lain adalah yang terbaik ketika mereka sudah biasa.
Tetapi selepas bertahun-tahun ini,
Saya fikir kedua-dua orang dan pakaian
adalah lebih baik dengan masa.
Sebaik sahaja anda memakai pakaian ini,
awak rasa macam
awak sentiasa
dipijak dan dihimpit.
Ketika itu,
apabila Luo Bo menculik saya,
Saya memakai pakaian ini.
Ia nampak bagus.
Sayang,
setelah semua ini berakhir,
Kami takkan balik, kan?
Mari kita kembali ke Longwan.
Baiklah.
Saya berhenti minum.
Jom pergi.
Mei,
cari dari tingkat atas.
Saya akan naik dari sebelah sini.
Berhati-hati.
Baiklah.
Saya faham.
Abang.
[Auspice dari Timur]
Pihak polis telah mula
menggeledah kawasan tersebut.
Bawa dia pergi.
Baiklah.
Bangun.
Jom pergi.
Hentikan dia!
Pergi!
Bergerak!
Cepat!
Bergerak cepat!
Tangkap dia!
Ayuh.
Berhenti!
Turunkan dia!
Awak okay tak?
Ayuh.
-Awak okay tak?
-Terima kasih.
Gila.
Ayuh.
Bawa dia pergi dulu.
Pergi.
Baiklah, jom pergi.
Apa? Pergaduhan tercetus?
Kami akan sampai ke sana tidak lama lagi.
Awasi mereka dengan teliti.
Terima kasih.
Bagaimana jika dia tidak
membawa dokumen-dokumen itu?
Dia mesti membawa
sesuatu yang penting ini dengannya.
Berhati-hati.
Perlahankan.
Zhong!
Mei!
Apa yang sedang berlaku?
Cepat, bawa orang ke tingkat atas untuk membantu.
Gila dikelilingi.
Zhou.
Skuad Kedua!
Ya.
Ayuh. Bantu saya.
Awak okay tak?
Di sana!
Jom pergi!
Jangan bergerak!
Tiada siapa yang lari!
Polis! Bekukan!
Berhenti di situ!
Mari sini!
Jangan bergerak!
Kekal diam!
Pergilah, Tianye!
Tianfei!
Pergi! Sekarang!
Pergi!
Liu Tianfei!
Jatuhkan senjatamu!
Berhenti melawan!
Semua orang okay?
-Ya!
-Saya baik-baik saja!
Tianfei!
Kapten Qin!
Pusat Hangang akan menjadi
simbol utama Hanzhou
pembangunan ekonomi pada tahun-tahun akan datang.
Ia amat penting.
Kita mesti belajar daripada kemalangan yang lalu
dan melaksanakan
langkah-langkah keselamatan tempat kerja dengan serius.
Tapak pembinaan
perlu memulakan kerja lebih awal.
Difahamkan.
Biar saya ingatkan awak
semua jabatan perlu sentiasa berwaspada.
Jika terdapat sebarang kecuaian,
Saya akan hadapinya dengan serius.
Jangan risau, Datuk Bandar Hong.
Kami akan menyelesaikan tugasan ini
dengan berkualiti dan cekap.
Datuk Bandar Hong,
sudah hampir waktu makan tengah hari.
Kami telah menyediakan sedikit makanan.
Kami menjemput anda untuk menjamu selera di sana.
Tidak perlu pengaturan khas.
Sesuatu yang mudah akan berjaya.
Saya ada rancangan lain petang ini.
Ngomong-ngomong,
awak patut buat benda yang sama.
Makan bersama pekerja.
[Nyawa Di Atas Segalanya;
Tanggungjawab Keselamatan Adalah Paling Utama]
Baiklah.
Kemudian awak...
Saya akan melihat-lihat lebih lanjut.
Datuk Bandar Hong, izinkan saya menemani anda.
Tak perlu ikut saya.
Sila berhati-hati.
Semua orang.
Periksa telefon anda!
[Pemangku Datuk Bandar Hanzhou, Hong Mushou,
Dilaporkan Menggunakan Nama Sebenar]
[Mentor]
Maaf.
Pelanggan yang anda dail
tidak dapat dihubungi buat masa ini.
Sila cuba lagi nanti.
[Selamat Datang Datuk Bandar Hong untuk Melawat
dan Memeriksa Pusat Hangang]
Awak di sini.
Pada masa seperti ini,
awak masih memeriksa
tapak pembinaan?
Adakah awak sentiasa berdedikasi begini?
Ia satu kebiasaan.
Saya tak boleh patah.
Tidak hairanlah awak mempunyai begitu banyak tenaga
untuk melakukan begitu banyak perkara yang menjijikkan.
Itu kerana orang seperti awak
memilih untuk bersubahat.
Aku ingat kau macam ni 6 tahun lepas.
Baru 6 tahun berlalu.
Apa?
Baru 6 tahun berlalu,
dan awak sudah kembali ke titik permulaan?
Saya tak kisah.
Awak berbeza daripada ramai orang
Saya pernah jumpa, memang.
Sungguh.
Bagaimana saya harus menyatakannya?
Nampaknya ada sejenis
rasa lapar tentang awak.
Selama bertahun-tahun ini,
kelaparan itulah yang membuatkanmu,
dan kelaparanlah yang merosakkanmu.
Saya tidak lapar.
Saya enggan tunduk sahaja.
Saya tahu
Aku takkan terselamat dengan ini.
Hong Mushou.
Aku boleh menghadapi keadilan,
tetapi saya tidak akan pernah
tunduk kepada-Mu.
♪ Koyakkan penyamaran
awan gelap ♪
♪ Putuskan gembok yang menyembunyikan bayang-bayang ♪
♪ Aku akan membakar semua yang aku ada ♪
♪ Untuk satu kilatan cahaya ♪
♪ Apabila jurang itu diliputi dosa ♪
♪ Biarkan darah yang membara ini mengalir hidup-hidup ♪
♪ Walaupun luka dan berdarah ♪
♪ Aku tidak akan pernah berundur ♪
♪ Mengetap gigi dan bergerak ke hadapan ♪
♪ Selangkah lebih dekat sudah cukup ♪
♪ Walaupun tiada jalan di hadapan ♪
♪ Aku mempunyai diri yang tidak terkira banyaknya di belakangku ♪
♪ Jadi bagaimana jika saya terluka ♪
♪ Jadi bagaimana jika aku hancur berkecai ♪
♪ Subuh hampir tiba ♪
♪ Langit hampir pecah ♪
♪ Menunggu bunga api ♪
♪ Untuk menerangi malam ini sekali lagi ♪
♪ Menunggu kebenaran
muncul dari lubuk hati ♪
♪ Biarkan siulan ini ♪
♪ Berdering melintasi langit ♪
♪ Berikan saya ♪
♪ Keberanian untuk berkorban 10,000 kali ♪
♪ Malah jatuh ke dalam api yang membakar ♪
♪ Aku akan membuat tubuh ini bercahaya dengan api ♪
Pasukan petugas itu baru sahaja menerima berita
bahawa mentor anda
dari ibu kota wilayah
telah diambil oleh CDI.
Saya telah berusaha untuk mempercepatkan pembinaan
kerana saya mahu
untuk menjemputnya melihatnya
secara langsung selepas selesai.
Tapi sekarang...
Ya.
Saya ingat lagi pada tahun 90-an,
ini hanyalah
sekumpulan kilang usang.
Saya bekerja untuk pekan itu ketika itu.
Semasa pemeriksaan bersama,
kami datang ke sini bersama-sama.
Ya,
ketika itulah kami pertama kali bertemu.
Hanzhou
bukan Hanzhou yang sama lagi.
Dan anda hari ini
bukan lagi orang yang sama seperti kamu dahulu.
Selama bertahun-tahun ini, saya tertanya-tanya
siapa dalangnya
di sebalik kejatuhan murid saya.
Saya tidak pernah terfikir
ia akan menjadi awak.
Zaman berubah, masyarakat berubah,
dan manusia juga berubah.
Tapi sekurang-kurangnya aku ada tertinggal sesuatu.
Bandar ini
akan sentiasa meninggalkan jejakku.
Awak salah.
Semua ini bukan legasi anda.
Ia milik mereka,
kepada golongan pekerja ini.
Apa yang telah kau tinggalkan
hanyalah kejahatan.
Hanzhou tanpamu
akan menjadi lebih baik.
Bawa dia pergi.
Balas dendam Xiaoyue
telah diambil.
Pengarah Ye.
Ya.
Awak dah balik.
Pengarah Ye.
Sebaik sahaja operasi penangkapan
di ibu kota wilayah itu tamat,
Saya kembali.
Saya dengar awak telah menyelamatkan Meng Yu.
Ya.
Dia sekarang
di bawah perlindungan di hospital.
Dia telah bersetuju
untuk bekerjasama dalam
mengenal pasti jenayah Hong Mushou.
Bagus.
Pengarah Chu.
Apa itu
langkah seterusnya?
Jika kita menebang rumpai,
kita juga menebang akarnya.
Semua orang dalam rangkaian Hong Mushou
mesti disiasat
dan ditangkap satu persatu.
Bagi organisasi jenayah
Liu Tianye dan Zhang Xin pula,
kita mesti menjalankan satu operasi.
Pengarah Yan.
Operasi ini akan dijalankan
oleh Biro Perbandaran.
Ya, Pengarah Chu.
Saya akan aturkan
penyingkiran terakhir dengan segera.
Ini adalah
keputusan rasmi
di peringkat organisasi
mengenai permintaan peletakan jawatan Kamerad Qin Feng sebelum ini.
[Dilarang membaca tanpa kebenaran]
Apabila operasi selesai,
dia perlu menyertai semula unit itu dengan segera.
Ya, tuan.
Ibu.
Ini adalah
Rekod vaksinasi Baobao dan Baoying.
Baobao perlu mendapatkan
vaksin pada hari Khamis ini.
Ingat nak ingatkan Gila.
Aku takut dia mungkin lupa.
Tidak mengapa. Jika dia tidak mempunyai masa,
Saya boleh ambil Baobao sendiri.
[Sijil Imunisasi Kanak-kanak]
Buku nota ini menyenaraikan
apa yang Baobao dan Baoying
[Buah-buahan yang Perlu Dielakkan]
[Makanan Pencetus yang Perlu Dielakkan]
alah kepada,
[Jangan menonton TV terlalu lama]
apa yang mereka suka makan,
dan apa yang mereka tidak suka—
semuanya dah tertulis di sini.
Rak paling atas ini
mempunyai semua buku yang Baoying suka baca.
Jika dia tidak dapat tidur pada waktu malam,
suruh Gila bacakan untuknya.
Di sini.
Ini adalah formula Baobao.
Setiap hari, dia perlu memilikinya...
Empat kali.
200 ml setiap kali.
Enam sudu menggunakan sudu formula.
3 petak ini
adalah untuk seluar dalam mereka.
3 petak bawah ini
adalah untuk perubahan bermusim.
Di sini.
Kedua-dua ini
adalah selimut baharu yang saya belikan untuk mereka.
Apabila mereka keluar
bermain atau mendapatkan vaksinasi,
bawalah ini semua.
Cuaca semakin sejuk,
dan saya risau mereka akan kesejukan.
Baiklah.
Dan di sini, di sini.
Ini adalah perkara yang paling penting.
Kedua-dua ini
adalah benda-benda
yang mesti ada pada Baobao ketika tidur pada waktu malam.
Jika dia tidak mempunyai ini,
dia akan menangis dan tidak akan tidur lena.
Jiangyan.
Awak sibuk dengan kerja
sejak dua tahun lepas,
dan saya telah menjaga
Baobao dan Baoying.
Saya sudah tahu semua
yang awak sebutkan tadi.
Ibu.
Cepat atau lambat, kita akan selesaikan apa yang berlaku
kepada Tianye.
Tolong jaga diri.
Saya akan.
Aku akan menjaga Baobao dengan baik untukmu,
jaga Baoying untuk abangmu,
dan uruskan rumah tangga ini untuk kamu semua.
Ibu.
Saya tahu ia telah sukar
untukmu selama ini.
Ia tidak sukar untuk saya.
Selagi anda semua sihat walafiat,
setiap kesusahan itu berbaloi.
Saya akan menunggu anda semua
untuk kembali supaya kita dapat hidup bersama dengan baik.
Ibu.
Maafkan saya.
Ibu,
Selepas ibu bapa saya meninggal dunia,
Saya sangat takut.
Terima kasih kepada anda,
Akhirnya saya mempunyai rumah.
Dalam sekelip mata,
Saya pernah berada dalam keluarga ini
selama 21 tahun sekarang.
Aku melihat rambutmu
pudar dari hitam menjadi kelabu,
dan ketika anda membesar daripada seorang ibu
yang memikul keluarga
di bahunya
kepada seorang nenek.
Saya berasal dari anak yatim piatu
kepada seorang anak perempuan,
dan sekarang saya sendiri seorang ibu.
Saya mahu melindungi keluarga saya.
Saya tidak mahu ia hancur berkecai.
Tapi saya menggunakan cara yang salah,
dan terus melakukan kesilapan.
Saya faham sekarang.
Sama seperti ketika awak menyuruh kami
membawa batu semasa kami kecil.
Awak kata
kita hanya boleh bermula semula
dengan meletakkan batu-batu itu
yang mewakili kesilapan kita.
Sekarang,
Aku ingin meletakkan batu ini di hatiku
dan cuba mulakan semula.
Ibu,
makan sikit.
Gila,
awak perlu bergembira
dan tetap setia pada jalanmu.
Saya percaya pada awak.
Dengan perlindungan-Mu,
keluarga ini
dan Longwan
[Berkhidmat untuk Rakyat]
pasti akan melihat hari yang lebih baik.
Jaga diri baik-baik.
Tunggu saya balik.
Qin Feng memanggil saya.
Kami tahu situasinya.
Mari bersama kami.
[Berkhidmat untuk Rakyat]
Baru dapat berita daripada Pengarah Chu.
Xiong Chao
yang digelar "Guazi," baru sahaja mengaku.
Dari kes Xu Li bertahun-tahun yang lalu
kepada siri kes
yang melibatkannya sejak kebelakangan ini,
dia mengaku semuanya dengan terperinci.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu berdua telah bekerja keras.
Saya ingat ketika Xiaoyue pertama kali tiba,
12 tahun yang lalu.
Dia masih muda,
idealistik,
dan bertenaga.
Memerhatikannya
bekerja seperti lembu jantan muda setiap hari,
Saya sangat gembira.
Walaupun dia melakukan kesilapan,
Saya tidak fikir ia penting.
Bagi golongan muda,
melanggar beberapa dinding
mungkin bagus untuk mereka.
Tapi aku tak pernah sangka
bahawa sayalah yang akan terlanggar dinding.
Seseorang perlu melanggar tembok itu,
sama ada awak atau dia.
Aku tak pernah sangka
satu serangan itu akan bertahan selama bertahun-tahun.
Mereka telah memastikan saya terus bekerja sehingga bersara.
Tetapi
dapat melihat hari ini,
Saya tidak menyesal.
Jangan cakap macam tu lagi.
Dengan kesihatan anda,
anda akan hidup sehingga seratus tahun.
Saya asyik bermimpi
tentang Xiaoyue lagi kebelakangan ini.
Bila ada masa,
pergi melawat mereka—
Xiaoyue dan Wang Tao.
Beritahu mereka
kes itu ditutup.
Jom kita pergi tengok mereka sama-sama.
Mentor.
Kakak saya telah melakukan bahagiannya
kali ini juga.
Betul tak?
Sudah tentu.
Saya ingin melihat sama ada kita boleh mendapatkan
sedikit keringanan untuknya.
Saya berjanji kepada awak.
Saya akan memintanya daripada Pengarah Chu.
Baiklah.
Akhirnya ia akan berakhir.
[Defendan Zhang Xin;
Jenayah: Bersekutu untuk merogol;]
Defendan Zhang Xin
[Pembunuhan yang disengajakan; Menganjurkan
dan mengetuai sindiket jenayah;]
didakwa atas tuduhan rogol,
pembunuhan yang disengajakan,
[Pengubahan wang haram;
Menawarkan rasuah; Transaksi paksa;]
[Kemalangan liabiliti utama;
Halangan keadilan]
menganjurkan dan mengetuai
sindiket jenayah,
[Keputusan: Hukuman mati,
akan dilaksanakan serta-merta]
[Pelucutan hak politik seumur hidup;
Perampasan semua harta peribadi]
pengubahan wang haram,
menawarkan rasuah...
[Defendan Zhou Sisi;
Jenayah:]
Defendan Zhou Sisi
[Penyertaan dalam sindiket jenayah;
Melindungi penjenayah;]
didakwa atas
penglibatan dalam sindiket jenayah,
[Pengubahan wang haram;
Mengendalikan kasino; Menawarkan rasuah]
[Membantu dalam pemusnahan bukti;
Keputusan:]
melindungi penjenayah,
pengubahan wang haram,
[Penjara tetap selama 20 tahun;]
mengendalikan kasino,
[Pelucutan
hak politik selama 5 tahun]
menawarkan rasuah...
[Defendan Xu Jiajun; Jenayah:
Membantu dalam kemusnahan]
Defendan Xu Jiajun
[dan pemalsuan bukti;]
didakwa
membantu dalam kemusnahan
[Penyalahgunaan dana awam;
Menimbulkan masalah]
[Keputusan: Penjara tetap
selama 8 tahun]
dan pemalsuan bukti,
[Pelucutan hak politik
selama 3 tahun]
penyelewengan dana awam...
[Defendan Qin Taoyi;
Jenayah: Penganjuran]
Defendan Qin Taoyi
[dan mengetuai sindiket jenayah;
Pembunuhan yang disengajakan;]
ditugaskan untuk menganjurkan
dan mengetuai sindiket jenayah,
[Kecederaan yang disengajakan;
Transaksi paksa; Menawarkan rasuah;]
[Pengubahan wang haram; Penyeludupan;
Membantu dalam pemusnahan bukti]
pembunuhan yang disengajakan,
[Keputusan: Hukuman mati,
akan dilaksanakan serta-merta]
kecederaan yang disengajakan,
[Pelucutan hak politik seumur hidup;
Perampasan semua harta peribadi]
transaksi paksa,
menawarkan rasuah,
[Pendakwa Raya]
pengubahan wang haram,
penyeludupan,
[Peguam Bela]
dan membantu dalam
pemusnahan bukti...
Defendan Wen Jiangyan
[Defendan Wen Jiangyan; Jenayah:
Membantu dalam kemusnahan]
didakwa
membantu dalam kemusnahan
[dan pemalsuan bukti;]
dan pemalsuan bukti.
[Keadaan yang meringankan:
Penyerahan diri secara sukarela dan perkhidmatan yang berjasa]
[Keputusan: Penjara dua tahun,]
Mahkamah menjatuhkan hukuman ke atas defendan
penjara selama dua tahun yang tetap,
[digantung selama 3 tahun]
digantung selama 3 tahun.
Defendan Xiong Chao
[Defendan Xiong Chao;
Jenayah: Pembunuhan yang disengajakan;]
didakwa atas kesalahan membunuh dengan sengaja,
Kecederaan yang disengajakan,
[Kecederaan yang disengajakan; Penculikan;
Keputusan:]
dan penculikan.
[Hukuman mati,
akan dilaksanakan serta-merta;]
Mahkamah menjatuhkan hukuman ke atas defendan
hukuman mati, dilaksanakan serta-merta,
[Pelucutan hak politik seumur hidup]
dan perampasan
hak politik seumur hidup.
[Defendan Ji Zhujiang;
Jenayah: Mengambil rasuah;]
Defendan
[Membantu penjenayah
mengelak hukuman;]
Ji Zhujiang
didakwa menerima rasuah,
[Membantu memusnahkan bukti;
Memusingkan undang-undang untuk keuntungan peribadi]
membantu penjenayah mengelak hukuman,
[Keputusan: Penjara tetap
selama 20 tahun]
[Pelucutan
hak politik selama 15 tahun;]
dan membantu
dalam pemusnahan bukti...
[Rampasan semua harta peribadi]
Defendan Qin Limin
[Defendan Qin Limin;
Jenayah: Menerima rasuah;]
didakwa menerima rasuah,
[Membantu penjenayah
mengelak hukuman; Penyalahgunaan kuasa]
membantu penjenayah
mengelak hukuman,
[Keputusan: Penjara tetap
selama 18 tahun]
dan penyalahgunaan kuasa.
Mahkamah menjatuhkan hukuman ke atas defendan
[Pelucutan
hak politik selama 5 tahun]
hukuman penjara lapan belas tahun yang ditetapkan...
Defendan Peng Hanzhang
[Defendan Peng Hanzhang;
Jenayah: Mengambil rasuah;]
didakwa menerima rasuah,
[Membantu penjenayah
mengelak hukuman;]
membantu penjenayah mengelak hukuman,
[Membantu dalam pemusnahan
bukti;
Keputusan:]
[Penjara tetap selama 20 tahun;]
dan membantu dalam
pemusnahan bukti.
[Pelucutan
hak politik selama 15 tahun;]
[Rampasan semua harta peribadi]
Mahkamah menjatuhkan hukuman ke atas defendan...
[Defendan Liu Tianye;
Jenayah: Penganjuran]
Defendan Liu Tianye
[dan mengetuai sindiket jenayah;
Pembunuhan yang disengajakan;]
didakwa menganjurkan
dan mengetuai sindiket jenayah,
[Kecederaan yang disengajakan;
Penculikan; Mengendalikan kasino;]
[Penyeludupan; Pengubahan wang haram;
Menawarkan rasuah; Transaksi paksa;]
pembunuhan yang disengajakan,
[Menghalang keadilan;
Membantu dalam pemusnahan bukti]
kecederaan yang disengajakan,
[Keputusan: Hukuman mati,
akan dilaksanakan serta-merta]
penculikan,
[Pelucutan hak politik seumur hidup;
Perampasan semua harta peribadi]
mengendalikan kasino,
[Defendan]
penyeludupan...
Defendan Hong Mushou
[Defendan Hong Mushou;
Jenayah: Rogol;]
[Membantu dalam pemusnahan
dan pemalsuan bukti;]
didakwa atas tuduhan rogol,
[Menerima rasuah; Menawarkan rasuah;]
membantu dalam pemusnahan
dan pemalsuan bukti,
[Penyalahgunaan kuasa; Pengabaian tugas;
Halangan keadilan;]
[Penahanan haram;
Penyembunyian deposit luar negara]
menerima rasuah,
[Keputusan: Penjara tetap
selama 20 tahun;]
menawarkan rasuah,
[Denda sebanyak RMB 46 juta]
salah guna kuasa...
He Kang, Huang Song
[He Kang, Huang Song,
Zhao Ming, dan lain-lain,]
[sebagai pesalah sekunder dalam jenayah bersama,]
Zhao Ming, dan lain-lain,
sebagai pesalah sekunder dalam jenayah bersama,
[terlibat dalam pertuduhan termasuk
cubaan membunuh secara sengaja,]
[penahanan haram,]
[kecederaan yang disengajakan, dan kesalahan lain,]
terlibat dalam pertuduhan termasuk
cubaan membunuh secara sengaja,
[dan semuanya telah dibicarakan secara sah]
penahanan yang menyalahi undang-undang,
[dan dipertanggungjawabkan secara jenayah.]
kecederaan yang disengajakan, dan kesalahan lain,
dan semuanya telah dibicarakan secara sah...
♪ Retakan di hatiku
sukar untuk dilupakan ♪
♪ Di suatu tempat ♪
Carilah.
♪ Mereka membesar secara senyap ♪
♪ Api yang marak pun mesti dihadapi ♪
Ayah datang jumpa awak.
♪ Obsesi tidak boleh dibakar ♪
♪ Apa yang kulindungi ♪
♪ Apa yang saya percaya ♪
♪ Apa yang ku kejar ♪
[Makam Anak Perempuanku yang Dikasihi, Xu Li]
♪ Saya masih ingat ♪
♪ Luka-luka itu ♪
♪ Kerugian ♪
♪ Mengingatkan saya ♪
♪ Tidak akan pernah melepaskan ♪
Xu Li.
♪ Di hujung ingatan berdiri sebuah dinding ♪
Saya telah
♪ Angin tidak dapat menembusi ♪
apa yang telah kujanjikan kepadamu.
♪ Kekeliruan malam yang dalam ♪
Semua orang yang menyakitimu
♪ Bukit-bukit tandus di kejauhan ♪
telah dibawa ke muka pengadilan.
♪ Aku bersumpah untuk mengatasi
iblis-iblis hatiku ♪
[Makam Anak Perempuanku yang Dikasihi, Xu Li]
Awak boleh berehat dengan tenang sekarang.
♪ Semakin tajam kesakitan,
semakin kuat tekad ♪
♪ Menukar duri menjadi api liar ♪
♪ Cahaya api membimbing kita ♪
♪ Memecahkan belenggu yang dibalut kabus ♪
Paha ayam yang besar.
Saya pergi ke Balai Polis Gutang
dan dapatkan ini dari kafeteria mereka.
Kad anda telah digunakan.
♪ Retakan di hatiku
sukar untuk dilupakan ♪
Dan ini beberapa bebola daging
dari kafeteria Biro Perbandaran.
♪ Di suatu tempat ♪
♪ Mereka membesar secara senyap ♪
♪ Api yang marak pun mesti dihadapi ♪
♪ Obsesi tidak boleh dibakar ♪
Saya juga membawakan awak sedikit alkohol.
♪ Apa yang kulindungi ♪
Minumlah.
♪ Apa yang saya percaya ♪
Makan sampai habis.
♪ Apa yang ku kejar ♪
♪ Saya masih ingat ♪
Berbahagialah.
♪ Luka-luka itu ♪
♪ Kerugian ♪
♪ Mengingatkan saya ♪
♪ Tidak akan pernah melepaskan ♪
♪ Cahaya api membimbing kita ♪
♪ Memecahkan belenggu yang dibalut kabus ♪
Xiaoyue.
Kes itu selesai.
Yakinlah.
Hari ini, Mentor datang berjumpa awak
bersama kami, senior awak.
Dalam kehidupanmu yang seterusnya,
jika anda kebetulan berjumpa dengan Mentor
atau kami, warga emas anda,
ucapkan salam.
Kami akan mengenali anda.
Jom kita balik, Mentor.
Mentor.
Sekarang setelah anda bersara,
akhirnya boleh berehat sedikit.
Kali ini saya betul-betul bersara.
Walaupun aku masih boleh bergerak,
Mai dan saya
sedang merancang
untuk pergi melancong.
Saya mendaftar untuk kumpulan pelancongan dengan Mentor.
Saya telah mendaftarkannya.
Ia kumpulan pelancongan untuk warga emas.
Ia cara mudah untuk membawanya berjalan-jalan.
Saya belum cukup umur untuk menyertai lagi.
Persaraan anda masih jauh lagi.
Apabila anda bersara,
kita akan pergi bersama.
-Okey?
-Okey.
Lepas tu kami bertiga akan melancong bersama-sama.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Senaman pagi
sungguh menyegarkan.
Kapten Zeng,
kenapa awak berpakaian seperti ini?
Mencari penambahbaikan.
Apa khabar?
Pergi berjoging dengan
Timbalan Pengarah Zhong lagi?
Bukan sahaja Timbalan Pengarah Zhong,
tetapi Pengarah Yan juga.
Saya perlu katakan,
rakan-rakan senior itu
berada dalam keadaan yang sangat baik.
Saya benar-benar bersemangat untuk memperbaiki diri.
Kapten Zeng.
Saya dengar Kapten Qin akan kembali hari ini.
Tahukah anda?
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Dia dah balik?
Balik awal sangat?
Bukankah dia patut berehat lebih lama lagi?
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Jangan panik.
Adakah saya sedang panik?
Adakah saya?
Ya, awak memang begitu.
Saya...
Saya berhenti panik sebaik sahaja saya duduk.
Baiklah.
Berhenti menggigil.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Jika anda bertanya kepada saya,
sebaik sahaja Kapten Qin kembali,
Hari-hari awak sebagai pemangku kapten sudah berakhir.
Sama ada gelaran "lakonan"
akan dikekalkan atau tidak...
Rakan-rakan seperjuangan.
Mari kita sambut Kamerad Qin Feng
kembali kepada pasukan!
-Hebat!
Selamat kembali, Kapten Qin.
Raja telah kembali!
Baiklah.
Sekarang saya akan umumkan satu lagi pesanan.
Komrad Qin Feng sebelum ini meninggalkan pasukan
disebabkan oleh keperluan
siasatan rahsia.
Selepas semakan oleh organisasi,
telah diputuskan untuk memulihkan
status Kamerad Qin Feng.
Dia akan memegang jawatan sebagai
Kapten Unit Siasatan Jenayah
Biro Keselamatan Awam Perbandaran kami.
Zeng Xu
akan berkhidmat sebagai Kapten Skuad Pertama.
Apa yang anda tunggu lagi?
Mari dengar tepukan gemuruh!
Qin Feng
Unit Siasatan Jenayah
kini berada di tangan anda.
Saya sedang melakukannya.
Awak pegang janji saya.
Ayuh,
tepukan gemuruh sekali lagi!
Selamat datang, Kapten Qin!
Syabas, Kapten Qin!
Hebat!
Perlahankan.
Nenek, tengok! Banyaknya buih!
Banyak buih. Sedap!
Begitu banyak gelembung.
Ya.
Adakah kincir anginmu berputar, Baobao?
-Tidak,
tidak?
Marilah berjumpa Nenek. Marilah ke sini.
Tunjukkan pada Nenek.
-Pak Cik Feng.
-Mari kita lihat jika kincir angin itu berputar.
-Mari kita bermain bersama.
-Adakah ia berputar?
Ibu.
Awak dah balik.
Baguslah awak dah balik.
Ibu.
Gadis yang baik.
Lihat.
Baobao, mari ke sini.
-Baobao.
-Siapa ini?
Cepat datang.
Ibu.
Awak rindukan Ibu ke?
Saya juga mahu pelukan.
Biar saya bagi awak satu lagi, boleh?
Lautan! Lihat!
-Lautan!
Ia cantik.
Lihatlah lautan.
[Pengakhiran]